Repository: nemtech/nem2-docs
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/guides/accountlink/activating-delegated-harvesting.po
Languages: ja

source: Activating delegated harvesting
ja: デリゲートハーベスティングの有効化

source: Share your account's importance securely with a node.
ja: あなたのアカウントのインポータンスを安全にノードと共有します

source: Introduction
ja: 紹介

source: :ref:`Delegated harvesting <delegated-harvesting>` enables accounts to receive rewards from creating new blocks without running a node. At the same time, it allows nodes to benefit from an account's (possibly higher) :ref:`importance score <importance-calculation>`.
ja: :ref:`デリゲートハーベスティング <delegated-harvesting>` によってノードを運用せずにブロック報酬をアカウントで得ることができます。同時にノードはアカウントの (おそらくはより高い) :ref:`インポータンススコア <importance-calculation>` の恩恵を受けることができます。

source: The account's **private key** is never shared with the node so this method is inherently safer than :ref:`local harvesting <local-harvesting>` since all nodes must be publicly accessible and therefore open to attack. For this reason it is recommended that node owners also use delegated harvesting even though setting up a node for local harvesting is simpler.
ja: アカウントの **秘密鍵** はノードと決して共有されないため、この方法は、すべてのノードは公にアクセス可能であり、攻撃を受ける可能性がある :ref:`ローカルハーベスティング <local-harvesting>` よりも本質的に安全です。このため、ローカルハーベスティング用のノード設定は簡単ですが、ノード所有者もデリゲートハーベスティングの使用を推奨します。

source: Summary of the required steps:
ja: 必要な手順の概要:

source: Delegate the **main account (M)** importance to a **remote account (R)** using an :ref:`AccountKeyLinkTransaction <account-key-link-transaction>`.
ja: :ref:`AccountKeyLinkTransaction <account-key-link-transaction>` を使用して **メインアカウント (M)** のインポータンスを **リモートアカウント (R)** に委譲します。

source: Link the main account **M** to a **VRF account (V)** for randomized block production and account selection using a :ref:`VrfKeyLinkTransaction <vrf-key-link-transaction>`.
ja: :ref:`VrfKeyLinkTransaction <vrf-key-link-transaction>` を使用して、ランダム化したブロック生成とアカウント選択のために、メインアカウント **M** を **VRF アカウント (V)** にリンクします。

source: Link the main account **M** to a node in order to harvest through that node using a :ref:`NodeKeyLinkTransaction <node-key-link-transaction>`.
ja: :ref:`NodeKeyLinkTransaction <node-key-link-transaction>` を使用してノードを介してハーベスティングをするために、メインアカウント **M** をノードにリンクします。

source: Request the node to add the remote account **R** as a delegated harvester using a :ref:`PersistentDelegationRequestTransaction <persistent-delegation-request-transaction>`. Conversely, if the node configuration is accessible, the remote account's private key can be set in the node configuration.
ja: デリゲートハーベスタとしてリモートアカウント **R** を追加するために :ref:`PersistentDelegationRequestTransaction <persistent-delegation-request-transaction>` を使用して、ノードにリクエストを行います。ノード構成にアクセスできる場合は、リモートアカウントの秘密鍵をノードの構成に設定できます。

source: Please note that it is entirely up to the node to comply with the request. Some nodes can be asked for their current list of delegated harvesters but this information is not always available (see :ref:`delegated-harvesting-verifying-activation` below).
ja: リクエストに応じるのは完全にノード次第であることに注意してください。一部のノードは現在のデリゲートハーベスタの一覧を要求できますが、この情報が常に利用できるとは限りません。 (以下の :ref:`delegated-harvesting-verifying-activation` を参照)

source: Prerequisites
ja: 前提条件

source: Complete the :doc:`sending mosaics and messages between two accounts <../transfer/sending-a-transfer-transaction>` guide to have a basic understanding of transactions.
ja: トランザクションの基本の理解のために :doc:`モザイクとメッセージを２つのアカウント間で送信する <../transfer/sending-a-transfer-transaction>` ガイドを完了している

source: Before you can activate delegated harvesting, you need the following items:
ja: デリゲートハーベスティングを有効にするには、次のアイテムが必要です:

source: A **Main account (M)** with at least **10,000** |networkcurrency| to be :ref:`eligible <account_eligibility>` and then some more to pay for transaction fees. This is the account that will receive the harvesting fees. Keep its secret key secret at all times.
ja: **メインアカウント (M)** が :ref:`適格 <account_eligibility>` となるためには、最低 **10,000** |networkcurrency| が必要で、さらにトランザクション手数料を支払います。これはハーベスト手数料を受け取るアカウントです。その秘密鍵は常に秘密にしてください。

source: A **Remote account (R)** that will act as a proxy between **M** and the node. This account **must have never sent or received any transaction**, and it cannot be involved in any transaction while it is a delegated account.
ja: **リモートアカウント (R)** は **M** とノード間でプロキシとして機能します。このアカウントは **トランザクションを送受信したことがない** 必要があり、デリゲートアカウントである間はトランザクションに関与できません。

source: A **VRF account (V)** that has never sent or received any transactions. It is a regular account used to add randomness to the account selection process.
ja: **VRF アカウント (V)** はトランザクションを送受信したことがないものです。これはアカウントの選択プロセスにランダム性を追加するために使用される通常アカウントです。

source: The **node's public TLS key**. This is the key the node uses to authenticate data for transport over TLS and is typically provided by the node owner.
ja: **ノードの公開 TLS キー**。これはノードが TLS を介した転送のために、データを認証するためのキーであり、通常はノード所有者によって提供されます。

source: Optionally:
ja: オプション:

source: An **Announcer account (A)** with enough |networkcurrency| to pay for transaction fees. By announcing the final harvesting delegation request through this account instead of **M**, even the fact that **M** is involved in delegated harvesting is hidden from the network. Use this account for added privacy.
ja: トランザクション手数料を支払うに十分な |networkcurrency| を持つ **アナウンサーアカウント (A)** 。 **M** の代わりに、このアカウントを介して最終的なデリゲートハーベスティングリクエストをアナウンスすることで、**M** がデリゲートハーベスティングに関与しているという事実をネットワークから隠蔽します。プライバシーを強化するためにはこのアカウントを使用してください。

source: Refer to the :doc:`Creating an account <../account/creating-an-account>` guide to know how to create new accounts if you need to.
ja: 必要であれば、新しいアカウントの作成ついて、 :doc:`アカウントの作成 <../account/creating-an-account>` ガイドを参照してください。

source: The bash code snippets make use of :doc:`symbol-cli <../../cli>` and assume that the **main account (M)** is set as the **default** profile. Use the ``‑‑profile`` parameter if this is not the case.
ja: bash コードスニペットは :doc:`symbol-cli <../../cli>` で **メインアカウント (M)** が **デフォルト** プロファイルとして設定されていることを前提としています。そうでない場合は ``‑‑profile`` パラメタを使用してください。

source: Guide
ja: ガイド

source: Create an :ref:`AccountKeyLinkTransaction <account-key-link-transaction>` to **delegate M's importance to R**. Sign the transaction with **M** and announce it to the network.
ja: **M のインポータンスを R へ委譲** するための :ref:`AccountKeyLinkTransaction <account-key-link-transaction>` を作成します。 **M** でトランザクションに署名し、ネットワークにアナウンスします。

source: Create a :ref:`VrfKeyLinkTransaction <vrf-key-link>` to **link M to a VRF key**. Sign the transaction with **M** and announce it to the network.
ja: **M を VRF キーへリンク** するための :ref:`VrfKeyLinkTransaction <vrf-key-link>` を作成します。 **M** でトランザクションに署名し、ネットワークにアナウンスします。

source: Create a :ref:`NodeKeyLinkTransaction <node-key-link>` to **link M to a node's TLS key**. Sign the NodeKeyLinkTransaction with **M** and announce it to the network.
ja: **M をノードの TLS キーへリンク** するための :ref:`NodeKeyLinkTransaction <node-key-link>` を作成します。 **M** で NodeKeyLinkTransaction に署名し、ネットワークにアナウンスします。

source: The node's public TLS key is typically provided by the node owner. However, **Dual** nodes (being both :ref:`Peer <peer-node>` and :ref:`API <api-node>` nodes) running a version of the :doc:`REST Gateway <../../api>` higher than **2.2.0** offer this information through the ``nodePublicKey`` field of the ``node/info`` `REST endpoint <https://docs.symbolplatform.com/symbol-openapi/v0.10.6/#operation/getNodeInfo>`_.
ja: ノードの公開 TLS キーは通常、ノードの所有者によって提供されます。しかし、**Dual** ノード (:ref:`Peer <peer-node>` と :ref:`API <api-node>` ノードの両方) を実行している、バージョン **2.2.0** 以上の :doc:`REST ゲートウェイ <../../api>` はその情報を `REST エンドポイント <https://docs.symbolplatform.com/symbol-openapi/v0.10.6/#operation/getNodeInfo>`_ ``node/info`` の ``nodePublicKey`` フィールドで提供します。

source: Once the transactions are confirmed, the next step is to **share R's private key with the node**. This can be done in one of two ways depending on whether you are the node owner and have access to the node's configuration or not.
ja: トランザクションが確認されたら、次のステップで **R の秘密鍵をノードと共有** します。これはノードの所有者であり、ノードの構成にアクセスできるかどうかに応じて、2 つの方法があります。

source: If you are the **node owner**, you simply need to set the remote account's private signing key in the ``harvesterSigningPrivateKey`` field in the :ref:`node-properties-harvesting-configuration`.
ja: **ノード所有者** の場合は、フィールドにリモートアカウントの秘密署名鍵を :ref:`node-properties-harvesting-configuration` の ``harvesterSigningPrivateKey`` 設定するだけです。

source: **Otherwise**, a :ref:`PersistentDelegationRequestTransaction <persistent-delegation-request-transaction>` must be used. As the private key will be shared in an **encrypted message**, only the node will be able to see it. Moreover, **R** does not own any mosaic.
ja: **それ以外の場合** :ref:`PersistentDelegationRequestTransaction <persistent-delegation-request-transaction>` を使用しなければなりません。秘密鍵は **暗号化メッセージ** で共有されるため、ノードだけが平文を確認できます。さらに **R** はモザイクを保有していません。

source: The harvesting fees will be sent to **M** as it has established a link with the node through the :ref:`NodeKeyLinkTransaction <node-key-link-transaction>`.
ja: ハーベスティング手数料は :ref:`NodeKeyLinkTransaction <node-key-link-transaction>` を介してノードとリンクを確立しているので、**M** へ送られます

source: Sign the :ref:`PersistentDelegationRequestTransaction <persistent-delegation-request-transaction>` with **M** (or **A** for added privacy, as stated in the Prerequisites) and announce it to the network.
ja: **M** (または前述の通りプライバシーのために **A**) :ref:`PersistentDelegationRequestTransaction <persistent-delegation-request-transaction>` で署名して、ネットワークへアナウンスします。

source: All the above transactions can be announced together in a single :ref:`Aggregate Transaction <aggregate-transaction>`.
ja: 上記すべてのトランザクションは、単一の :ref:`アグリゲートトランザクション <aggregate-transaction>` でまとめてアナウンスできます。

source: If everything is successful, the node will receive the encrypted message through :ref:`WebSockets <websockets>`. Once the node decrypts the private key of the potential delegated harvester, the node owner may **add R as a delegated harvester** if the following requirements are met:
ja: すべてが成功すると、ノードは :ref:`WebSockets <websockets>` を使用して暗号化メッセージを受信します。ノードがデリゲートハーベスティングをする秘密鍵を復号すると、次の条件を満たす場合、ノードの所有者は **デリゲートハーベスターとして R を追加** できます。

source: The node permits delegated harvesting.
ja: ノードがデリゲートハーベスティングを許可していること

source: The node has harvesting slots available (See next section).
ja: ノードのハーベスティングスロットが有効であること (次のセクションを参照)

source: The remote account has never sent or received transactions before.
ja: リモートアカウントは以前にトランザクションを送信も受信もしていないこと

source: As the remote private key is **saved on disk** by the node, even if the node disconnects temporarily the persistent delegated harvesters will be reestablished once the node reconnects to the network.
ja: リモート秘密鍵はノードごとに **ディスクに保存されている** ため、ノードが一時的に切断された場合でも、ノードがネットワークに再接続すると、永続的にデリゲートハーベスタが再確立されます。

source: Additionally, the use of an encrypted message creates a **backup** of the information for the nodes. If the disk containing the delegated keys becomes corrupted or destroyed, the node owner can still retrieve the data by querying the blockchain.
ja: さらに、暗号化メッセージを使用すると、ノード情報の **バックアップ** が作成されます。デリゲートキーを含むディスクが破損や破壊された場合でも、ノード所有者はブロックチェーンを照会してデータを取得できます。

source: Verifying activation
ja: 有効化の確認

source: When requesting delegation through a :ref:`PersistentDelegationRequestTransaction <persistent-delegation-request-transaction>` instead of directly configuring the node, whether the node enables delegated harvesting depends entirely on the node and **not on the network**. It is entirely up to the node to comply with the request or even to lie about its state.
ja: ノードを構成するのではなく :ref: `PersistentDelegationRequestTransaction <persistent-delegation-request-transaction>` を介して委任をリクエストする場合、ノードがデリゲートハーベスティングを有効にしているかどうかは、 **ネットワークではなく** ノードに依存しています。要求に応じるか、その状態について嘘をつくかは、完全にノードによります。

source: Therefore, there is no **reliable** way to know if your account has become a harvester or not (besides waiting to see if any blocks appear on the blockchain signed by your remote account and your main account starts collecting harvesting fees).
ja: したがって、アカウントがハーベスターになったかどうかを知るための **信頼できる** 方法は (ブロックチェーンにリモートアカウントが署名したブロックが表示され、メインアカウントがハーベスト手数料の受け取りが始まるのを待つ以外に) ありません。

source: That said, nodes configured to act as **Dual** nodes (being both :ref:`Peer <peer-node>` and :ref:`API <api-node>` nodes) can be queried for their current list of delegated harvesters. To reiterate, this information comes from the node and is not backed up by the blockchain, so take it with a grain of salt.
ja: とはいえ、 **Dual** ノードとして構成したノード (:ref:`Peer <peer-node>` と :ref:`API <api-node>` ノードの両方) は現在のデリゲートハーベスタのリストを照会できます。繰り返しますが、この情報はノードから取得されるものであり、ブロックチェーンにバックアップされないので、あまり信頼しないでください。

source: You can retrieve this list using the ``getUnlockedAccount`` API endpoint (using the `REST API <https://docs.symbolplatform.com/symbol-openapi/v0.10.6/#operation/getUnlockedAccount>`_ or the `Typescript SDK <https://docs.symbolplatform.com/symbol-sdk-typescript-javascript/0.22.2/classes/_src_infrastructure_nodehttp_.nodehttp.html#getunlockedaccount>`_ for example). It contains the public keys of all registered delegated harvesters in the node.
ja: このリストは ``getUnlockedAccount`` API エンドポイントを使用して取得できます (例として `REST API <https://docs.symbolplatform.com/symbol-openapi/v0.10.6/#operation/getUnlockedAccount>`_ or the `Typescript SDK <https://docs.symbolplatform.com/symbol-sdk-typescript-javascript/0.22.2/classes/_src_infrastructure_nodehttp_.nodehttp.html#getunlockedaccount>`_ を使用) これにはノードに登録されているすべてのデリゲートハーベスタの公開鍵が含まれています。

source: By default a node can have up to 5 delegated harvesters (harvesting slots) and excess requests can be priorized as the node sees fit. This can be configured on the node through the ``maxUnlockedAccounts`` and ``delegatePrioritizationPolicy`` :ref:`node-properties-harvesting-configuration`.
ja: デフォルトでは、ノードは最大 5 つのデリゲートハーベスタ (ハーベスティングスロット) を持ち、ノードが適切と判断した場合、過剰な要求に優先順位を付けることがあります。これは :ref:`node-properties-harvesting-configuration` の ``maxUnlockedAccounts`` と ``delegatePrioritizationPolicy`` で設定できます。

source: Final words
ja: 最後に

source: **Accounts with higher importance are selected more often to perform harvesting**. Even if you successfully register as a delegated harvester with a node, you will not harvest any block (nor receive any fees) unless your :ref:`importance score <importance-calculation>` is high enough.
ja: **インポータンスの高いアカウントは、ハーベスティングを実行するためにより頻繁に選択されます**。デリゲートハーベスタとして、正常にノードに登録している場合でも、 :ref:`インポータンススコア <importance-calculation>` が十分に高くない限りは、ブロックをハーベスティングすることはありません。 (報酬も受け取りません)

source: **Importance score calculation does not happen continuously**. By default, account importance scores are recalculated every 180 blocks (about every 45 minutes). See the ``importanceGrouping`` property in the :ref:`Configuring network properties <config-network-properties>` guide.
ja: **インポータンススコアの計算は継続的に行われません**。デフォルトでは、アカウントインポータンススコアは、180 ブロックごと (約 45 分ごと) に再計算されます。 :ref:`ネットワークプロパティの設定 <config-network-properties>` ガイドの ``importanceGrouping`` プロパティを参照してください。

source: Finally, as explained in :ref:`delegated-harvesting-verifying-activation` above, **announcing a Harvesting Delegation request does not guarantee being added as a delegated harvester**. Nodes are free to comply with the request or even to lie about its status.
ja: 最後に、上記の :ref:`delegated-harvesting-verifying-activation` で説明したように、 **Harvesting Delegation リクエストをアナウンスしても、デリゲートハーベスタとして追加されるとは限りません**。ノードは自由に要求に応じたり、そのステータスについて嘘をつく場合があります。
